# Java 中应该使用什么数据类型来代表价格?

答：BigDecimal，相比于 Double ，Folat，BigDecimal 的精度大，准确度高，优点是准确率高，缺点是在数据比较大精度的时候计算比较慢。



# 怎么将 byte 转换为 String

使用 String 的构造器



# Java 中怎样将 bytes 转换为 long 类型?

1. 先使用 String 构造器创建字符串。
2. 再用Long.parseLong 的方法



# Java 中 ++ 操作符是线程安全的吗?

++ 是不安全，它不是原子性的操作，分为读取值，加法操作，赋值，三步操作。



# a = a + b 与 a += b 的区别

a = a + b 不会进行类型转化，比如 bype a = 123，bype b = 122，两者相加需要类型为 Int 的接收，使用 a = a + b 的话不会类型转化，会报错。

a += b 会进行类型转化，比如 bype a = 123，bype b = 122，两者相加需要类型为 Int 的接收，使用 a  += b 的话会类型转化，不会报错。此时 a 的类型为 Int。



# 3 * 0.1 == 0.3 将会返回什么? true 还是 false?

false，因为浮点数会存在精度的丢失。



# Int 和 Integer 哪个会占用更多的内存?

Integer 会占用更多内存，因为它是包装类型，里面有一些方法。



# 为什么 Java 中的 String 是不可变的(Immutable)?

因为 String 字符串在网络中经常被当作参数传输，为了提高网络的安全性，使得 String 是不可变的，保证网络传输 String 的准确性。



# Java 中的构造器链是什么?

在构造方法内调用其余类的构造方法，这样就形成了构造器链。



# 枚举类

一般用于规范参数的使用，比如规范异常返回的码，规范业务逻辑参数。



# 有没有可能两个不相等的对象有相同的 hashcode

有可能，这就是所谓的 hash 冲突



# 两个相同的对象会有不同的 hash code 吗?

不可能，相同的对象 HashCode 一定相同，HashCode 相同的不一定对象相等。



# Java 中，Comparator 与 Comparable 有什么不同?

ComParable，是迭代器接口，用户只能实现一个迭代器接口。

ComParator，是用户自定义的迭代器，可以制定多个。



# 为什么在重写-equals-方法的时候需要重写-hashcode-方法

这是一种规范，例如我们在使用 HashMap的时候，也是先计算元素的 HashCode，相同的话再进行 equals 的比较。



# a==b和a.equals(b)有什么区别

在没有重写equals方法的时候，两者是一样的，都是在比较元素的内存地址是否相同，但是如果我们重写了equals方法，在比较对象的时候，就可以将对象原本比较内存地址的改为对象之间的逻辑内存的对比。



# 异常

异常分为编译时异常与运行时异常，编译时异常我们可以通过在方法上 throws 异常来处理，常见的有 IO异常。

运行时异常是程序在编译运行的时候才会出现，比如：空指针异常，数组角标越界异常。



#序列化与反序列化

序列化：将对象压制成二进制的数据进行网络之间的传输。提高传输效率以及安全性。

反序列化：将二进制的数据反序列化为对象，随后进行业务的处理。



# Java语言的鲁棒性

鲁棒性：Java 语言在运行的时候有异常处理，有保证其稳定且有正确的处理方法的能力。

1. 垃圾回收算法， 便于内存的使用与回收，用户不用担心内存的使用异常与管理。
2. 异常处理，Java 有try-catch-finally 来补抓异常，处理异常。
3. 扩平台性，依赖于 JVM 虚拟机实现。
4. 健壮的库，有集合等等库，都是经过大量的测试实践的。

等等~~



> 大家好，我是小辉，持续分享。地点：家中  时间：20240609  状态：应届找工作中。。。