# Java 语言特性

Java 是一个面向对象的的语言，拥有**封装，继承，多态**的特性。

Java 是一个**跨平台**的语言，不同的平台对应不同的虚拟机，依赖于虚拟机实现。

Java 有许多一个可使用的方法，比如 Object 作为 Java 的父类，集合，反射等现成的方法来处理程序。



# JDK、JRE、JVM

JDK：包含 **JRE+Java 开发工具**，包含 Javac 等工具。

JRE：包含 **JVM + Java 的 jar 包**，Java 程序运行在 JRE 中。

JVM：**Java 虚拟机**，Java 的跨平台性依赖其来完成，并且还有垃圾回收等功能。



# 八大基础数据类型

整数型：byte / 1 字节，char / 2 字节，short / 2 字节，int / 4 字节

布尔型：boolean / 1比特

浮点型：float / 8 字节，double / 8 字节

> 一个字节等于 4 个比特



# String

**String** 是不可变的字符串，StringBuilder 、StringBuffer 是可变的字符串。

不可变的是为了在网络传输的时候，使用 **String** 作为参数，**String** 不可变的话，可以提高安全性。



**String** 是线程安全的。

我们要经常修改字符串的话，一般使用 **StringBuilder**、**StringBuffer**。

**StingBuilder** 是线程不安全的。

**StringBuffer** 是一个使用了 Syschronized 的线程安全的可变字符串。



# todo 缓存池



# 面向对象



## 封装

就是将方法和变量，封装在类中，**对外展现需要暴露的方法，隐藏内部实现的细节**。使用时通过创建一个对象来调用类中的方法，创建一个一个类似于模块化的结构，每个类各司其职，便于管理与维护，也起到代码复用的效果。



## 继承

通过继承，子类可以获取父类私有以外的方法和变量。符合里氏替换原则，实现了代码的复用。



## 多态

第一种是编译时多态，主要通过方法的重载实现。

第二种是运行时多态，对象引用的具体类型在运行时才确定，通过子类继承父类并重写父类的方法，然后使用父类的引用指向子类的对象实现。



# 类



## 访问权限控制符

private，私有，被该控制符修饰的变量或者方法只能在当前类中被访问。

protected，保护，被该控制符修饰的变量或者方法可以在当前类和其子类中被访问。

public，公共，被该控制符修饰的变量可以在任何地方被访问。



## 重载与重写

重载：是在同一个类中，方法名相同，**必要条件：方法参数类型，个数不同**。非必要条件：返回类型不同。

重写：子类重写父类的方法，方法名，参数等等都一致。主要用于面向对象多态的实现条件之一。就是父类的引用指向子类的对象。



## 抽象类与接口

抽象类：用 **abstract** 修饰的类为抽象类，里面可以定义抽象方法，普通方法，局部变量，如果子类不是抽象类继承抽象父类需要重写抽象父类的方法。

接口：**Interface** 关键字，里面只能定义公共抽象(public abstack)的方法，局部变量也一定为公共静态常量(public static final)，实现该接口的实现类必须重写该接口的全部方法。



一个类可以实现多个接口，但是只能继承一个类。



#Object 类方法



## clone()

克隆，用于克隆对象，一般不使用



##equals()

一般用于类中的方法实现，用于比较对象之间的差异。

==，用于基础类型的比较。

equals()，用于引用对象的比较。



## hashCode()

哈希值，哈希值相同的对象 equals() 不一定相同，equals() 相同哈希值必须相同。



## toString()

toSring，一般用于输出的时候转化的进行输出。



# 关键字



## final

final，常量

被 final 修饰的变量，初始化后不能修改。

被 final 修饰的方法，子类不可以重写。

被 final 修饰的类，不可以被继承。



## static

static，静态

被 static 修饰的变量，称为静态变量或者类变量，与类一起初始化完成。

被 static 修饰的方法，称为静态方法，与类一起初始化完成。

被 static 修饰的代码快，称为静态代码快，在类初始化的时候执行。

被 static 修饰的内部类，称为静态内部嘞，与类一起初始化完成，并且只能访问外类的静态变量或者静态方法。



### 类的初始化顺序

父类（静态变量，静态语句块）

子类（静态变量，静态语句块）

父类（实例变量，普通语句块）

父类（构造函数）

子类（实例变量，普通语句块）

子类（构造函数）



> 大家好，我是小辉，身份：24 届毕业生  时间：第一版写在 2024.06.08，地点：家中  状态：正在找工作中。