# 五次面经



大家好，我是小辉，是今年的应届毕业生，学历民办二本，项目是伙伴匹配与API开放平台，大概是在五月初的时候完成了 API 开放平台之后开始投递简历。



战绩：5 个面试机会，0 offer



今天跟大家分享一下五家公司的面经。

## 第一家公司

第一家公司面试，给我来了三道算法题，我本意只是想入小厂，所以就没准备算法题，结果算是解出了一个道题的 80 %吧，面试官就让留了一份简历就让我回去了。



## 第二家公司

上来就是给了一套笔试题，难度感觉一般般，因为我都会哈哈，然后面试官来了，全称围绕笔试题来问，我都能答出来，其中我在笔试题中用到 Java 增强 for 的语法，面试官也不懂问我这是什么，在面试过程中，我有稍微引导过面试官可以看我的简历，但是面试官对简历一点没看。



总得来说，感觉面试官不懂 Java，应该是会点算法之类的，技术水平不高，提问水平也一般般。感觉算是被刷 KPI 了。



------

经历了第一家跟第二家公司，都在考我算法，导致我后面判断失误，准备了一周多的算法题，当时每天因为学校论文的事情迟迟不给标准定稿，我就一直在改稿子，剩下的一点时间就用来刷代码随想录了。



然后在论文定稿之后，星球的模拟面试报名了，与 yes 哥对线，算是被暴打了一顿。



暴打完之后，第二天我就针对自己的简历以及自我介绍，进行准备。因为当时是在实习经历的项目给暴打，所以，第二天都在准备实习项目的回答以及自我介绍的优化。第三天我就引来了第三家公司的面试。



## 第三家公司

与 yes 哥的模拟面试隔了一天，准备了自我介绍以及实习项目，在这两块的回答上表现的不错，其余回答还是处于一般般的状态，这家公司面试体验感不错，面试官全称围着我的简历对我进行拷打，提问也比较专业，挺喜欢这家公司的态度的，也算是自己的第一个比较正式的春招面试，但是因为自己的准备不够充足，以及表达能力一般般，所以挂了。



### 面经

自我介绍

八股

1. 为什么用 Stream 流，它与 for 循环有什么区别
2. Spring 的 IOC 与 AOP 原理
3. 垃圾回收算法有哪些
4. 说一下缓存穿透以及缓存雪崩的现象以及解决方案
5. 说一下工厂模式
6. 如何使用 find 命令找到目录
7. 如何使用 history 过滤命令
8. 介绍一下你实习的项目
9. 如何使用提示词来提高 AI 的回复质量
10. 如何使用 AI 做项目



项目：

1. 为什么使用 Redis 缓存首页用户列表
2. 为什么使用自定义线程池 + CompletableFuture 这套技术栈
3. 项目中 18 秒 缩短至 8 秒，是如何测试的。
4. 为什么使用 Redisson 分布式锁
5. 介绍一下编辑距离算法



1. **Gateway** 网关起到什么作用
2. 为什么使用 **Dubbo**
3. API 签名认证



## 第四家公司

这家公司距离第三家面试完有 3 天的时间，这 3 天，我疯狂准备，将简历上的每一点都充分的写出来，表达出来，所以这家的面试体验真的很不错，自己回答的也挺满意的，面试官对我也很满意，最后还主动跟我握手送我离开，但是这份工作要求能接受省外驻场开发，被我拒绝了。



### 面经

自我介绍

八股与实习：

1. 实习项目介绍
2. 实习中遇到哪些难点
3. 是如何通过优化 SQL 语句提高查询性能的
4. 介绍一下MySQL 的索引
5. 联合索引的最左匹配原则是什么
6. 在左模糊查询时索引会失效吗
7. 会用 Linux 实现定时任务吗
8. nginx 相关
9. 有看过源码吗



项目：

1. API 签名认证算法
2. Gateway 网关



其余：

1. 是否接受省外驻场开发





## 第五家公司

这家公司算是问题难度比较低，而且与第四家也隔了一天，我对自己的回答等等也继续准备了一天，在这个的回答上可以流利的回答面试官的问题了，最后反问环节，面试官也表达对我的回答觉得挺不错的。最后不知为何挂了。



### 面经

自我介绍

八股与实习：

1. 实习项目介绍
2. 实习中遇到哪些难点
3. Spring 的 IOC 与 AOP 原理
4. 知道哪些设计模式（逐一介绍了几个设计模式）
5. 在实际开发中有使用过设计模式吗
6. 有没有使用过多线程
7. 接口与抽象类的区别
8. 重写与重载
9. AOP 动态代理原理
10. 项目中有没有使用过重载
11. IOC 与 DI 的区别



项目：

1. 定时任务使用 Reddsion 分布式锁有其他更好的方法实现吗
2. 批量导入数据有其他更好的方法吗
3. 介绍一下编辑距离算法
4. API 签名认证
5. Gateway 网关的作用
6. 公共抽象模块用来干嘛
7. 如何存储项目中的登录态
8. 为什么使用Dubbo
9. 为什么使用线程池





## 总得来说

面试了五家之后，总得来说，小公司的面试体验都一般般，前两家都是小公司，后三家都算是有点规模的公司，好的公司面试官的态度也很不错，之后的半个月我不断的优化简历以及自己的表达，看八股文，写文章等等，感觉自己的实力有所提升，但是最近半个月一直在投递。一个面试都没有，心里有点小慌，情绪控制一般般，当然我会继续优化自己，而且目前还是有足够的力量继续向前的。各位鱼友一起加油，有建议也欢迎提出，听劝。