# 个人

目标：10K

自信，说话要有力



行业：选择什么行业



个人优势是否要优化



## 自我介绍

面试官你好，我叫邱权辉， 24 届毕业生，一名退伍军人，在校绩点排班里第一，最高达到3.8，获得过校内一等奖学金。



并且担任班长和社团负责人，获得优秀干部，优秀共青团干部。



我主要利用业余时间学习编程，后端开发经验丰富，参与伙伴匹配，API 开放平台等项目的开发



有一段五个月 Java 实习生的经历，主要负责一体化管理系统的开发与维护。



最后，我喜欢写博客总结技术知识，目前项目笔记库 + 博客文章，文字超 10万。博客阅读量 4 万



用两个关键词总结我的编程学习经历，第一是主观能动性，在学习上我对不懂的知识点或者感兴趣的知识点，我会主动的搜索学习。在工作上遇到需求不清晰的功能会主动的与产品经理和前端交流。第二是坚持学习，在自学过程中遇到大大小小的BUG，都会通过坚持学习解决。



以上是我的自我介绍，谢谢面试官的倾听。



# 实习项目经历

## 一体化管理系统的介绍







## 图书馆

1.有那些服务

* 网关模块：路由转发
* 权限模块：登录权限
* 系统模块：公共模块：domain + 远程调用的接口。
* 流通模块
* 网站模块
* 后勤模块



2.数据流转

* 通过权限模块登录，访问时通过网关服务，转发到响应的服务中。



## 安全监管漏洞模块

用于系统漏洞的管理，处理，推进解决的系统。一级单位写漏洞，二级单位接受，派发给相应的开发商。



## 难点

微服务项目：

书证同步：

ISO：

查询效率：





1. 书证同步

2. ISO
3. 查询性能



ps：能说出来，但是说的一般般，要放松，要准备。

​		总结项目，用简洁的话回答出来



书证同步：实现了远程调用，根据不同的角色调用不同的接口来实现。其次使用AOP + 注解的方式，提高了接口的安全性，用户必须需要哪些权限才能调用接口。

ISO：前期使用 专门读取 iso文件的数据的jar包，遇到了bug，经过使用 Hutool 工具包读取 ISO 文件，按照 MARC 格式(图书信息专属格式) 进行特殊处理。

查询效率：SQL语句：减少查询的列，并且给查询出来的两个列做一个联合索引，这样就不会造成回表查询，提高效率，通过了explain来分析SQL语句，将SQL语句的业务逻辑改为内存用代码执行。





# 八股文

ArrayList 与 LinkedList 的区别

为什么基于数组的数据结构查询会比较快

查询快原因：因为内存连续，

储存数据类型相同，所以每个数据占用的内存大小已知，可以根据起始位置与下标直接找到数据地址。
增删慢原因：因为如果在数组中间增删数据，增删位置后面的数据都要向前或向后移动。



HashMap的扩容机制

如何复制过去



扩容机制：HashMap 的默认容量为 16 ，负载因子为 0.75，当集合中的元素超过容量与负载因子的乘积时，会引发扩容机制。

1. 先初始化一个原来两倍的数组。
2. 判断旧数组中的元素是数组还是链表还是红黑树
3. 如果是只有一个元素，就会直接插入到新数组的相同的索引位置
4. 如果是链表或者是红黑树的话就会一分为二的插入到新数组中。

​		如果红黑树的值小于 6 ，就会退化成链表。



HashMap 的容量一般为 2 的幂次方，因为是根据 n-1 & hash 来计算下标的，在十进制中，我们使用的是 Hash % n来计算，而二进制为



树化的过程，两个条件：1.hashmap 的容量要大于等于 64 并且 链表的长度要大于等于 8 ，才能实现树化。

当有一个链表的长度等于 8 时，再在链表中添加元素会扩大容量，直至扩大到 64 。才会发生树化 

















