# 一场面试，22K 的 offer 降到 10K

因为今天要出发回学校领毕业证，学位证，明天参加毕业典礼，这两天赶车比较多，没什么时间学习，所以赶忙在赶车前先把昨天的面试复盘一下。



## 面试过程记录

时间：大概面试了 1个小时，被鱼皮哥拷打了 1 小时。



开场一次自我介绍，算是挺顺利的，不枉费我休息散步的时候都在背啊。也因为在与 yes 哥的面试中，知道自己的表达能力一般般，所以，就在有空的时候，会多说说话什么的，练一下表达能力。



然后鱼皮哥通过看我的博客，简历等等，直接给我提到 22K，啊这... 后台的我脸都要红了，这是现阶段做梦也不敢接的 offer 啊。然后开始拷打。先说准备的两个项目吧，伙伴匹配的项目没问，API开放平台问了 API 签名认证，准备过，算是回答的不错。



实习项目，问了定时任务发信息，有没有实现过，如何保证发送信息的安全性？

下一步的学习方向来了，打算实现一下发送短信的接口，通过验证码的方式提高接口安全性。



索引是什么，用在什么场景？

我：简单八股文，回答的还算可以

追问：具体项目中有没有使用过

我：使用在书证同步的持证人的字段，因为一直被用于当作查询条件，

追问：什么情况下添加的索引

主要意思是一定要在没人使用的情况下增加索引，不然会出现死锁等问题，具体为何，下一步可以进行的学习。



介绍一下设计模式，以及在项目中如何使用设计模式？

我：说出简历上的设计模式，重点说了策略模式以及在项目中使用的情况，实现了之后没有深挖，果然被拷打了，

追问：如果有 100 种策略，应该如何实现策略的调用。

这也会作为下一步的学习方向。并且通过学习其他设计模式并用于在项目中。



这也是第一个问题，直接从 22K 降到 15K了，弹幕直接说 10K 不能再多了，搞得小慌一把...



Liunx 系统，因为确实用的少，部署也是用的宝塔，所以真回答不上来。

问题

1.如何查看内存？

没回答上来，下一步学习一下 top 命令

2.如果实时的查看日志文件，

3.ps命令介绍一下。



实现一波小逆袭，因为说出 |(管道符)，鱼皮哥现场 offfer 提高了 100块。



下一步学习：学习 Liunx 系统命令，在服务器上耍一耍



缓存雪崩是什么，如何解决？

说了两种，定义不同过期时间以及缓存预热。

第三种，设置缓存不过期等等



下一步学习：缓存雪崩，穿透等场景的解决方案，并在项目中实现。



反问：

1. 低学历的，如何增加简历通过率
2. 对八股文的原理等等学完就忘



鱼皮哥追问：我跟 yes 谁拷打的你比较厉害

我：半斤八两...



哈哈，不好意思，不好意思，理科生对褒义跟贬义没有什么概念。。会想一晚上，应该是

我：旗鼓相当，难分伯仲。



确实两位哥的模拟面试对我帮助很大！！！



以上的复盘不是按照顺序提问记录的，是今天根据简历回忆,可能会有遗漏，等直播回放出来，会看一遍。



建议

1.多做项目，多挖原理，多思考。



## 总结

下一步学习打算总结一下

1. 学习策略模式 100 种策略如何解决，以及学习其他设计模式并用于在项目中（经得起拷打）
2. 在有人使用的时候添加索引，为什么会出现死锁等等问题
3. 实现发送短信验证码的功能，打算用于登录中
4. 系统学习 Liunx 常用系统命令，在服务器上耍一耍
5. 缓存雪崩，穿透等场景的解决方案，并在项目中实现。



接下来的每天学习时间安排

1. 做新功能点，提高代码能力，并写于简历中，上面 5 点实践之后都可以写于简历中
2. 每天 1 ~ 2 篇技术八股文，接下里会尝试面试鸭，看看效果怎么样
3. 每天梳理 1~2 个面试问题表达思路，在面试前 2 天，注重练习自己的表达能力。



总得来说，是一次不错的拷打，



女朋友看完全程评价：博主很不错，我经历了一番拷打，收获一番成长，博主先把我树立美好前景，再一番拷打拉回现实，最后给我建议。节奏感强，点了关注。



其实最近模拟面试报了很多次名，**因为最近半个月投递一直没有面试**，有点小情绪。经过鱼皮哥的拷打，对编程的道路变得更加坚定一点。每个人都有自己的节奏，慢一点或许是好事，会更加坚定，起码进步空间比人大。



第二还是多做项目，多实现一些功能点。最后多分享，保持写博客的习惯。
