# Redis是什么、使用场景、五大基本数据结构

Redis是一种开源的高性能键值数据库，也是常说的 NOSQL 它通常被用来作为内存中的数据结构存储，支持多种类型的数据结构，如字符串（Strings）、哈希表（Hashes）、列表（Lists）、集合（Sets）、有序集合（Sorted Sets）以及位图（Bitmaps）、Redis FEO等等。



因为 Redis 是将数据存储在内存中的，而 MySQL 数据库是将数据存储在磁盘中，所以 Redis 的性能 QPS（每秒处理请求时间）是MySQL 的十倍。



由于其高速的读写能力，Redis通常用于以下场景：

1. **缓存（Caching）**：Redis是一个高性能的内存数据存储系统，经常被用作缓存解决方案，可以显著减少后端数据库的读取压力，提高应用的响应速度。

2. **会话存储（Session Store）**：Redis可以用来存储用户会话信息，比如存储 Session 实现登录态的存储。

3. **消息队列（Message Broker）**：Redis的发布/订阅（pub/sub）模式和列表（Lists）数据结构使其可以作为消息队列系统使用，进行消息的发送和异步处理。

4. **实时分析**：例如，用有序集合（Sorted Sets）来存储排行榜数据

5. **地理空间数据存储**：Redis GEO 具备地理空间数据支持，可以用来构建地理位置服务。

6. **持久化存储**：虽然Redis是基于内存的，但它支持持久化功能，可以将内存中的数据保存到磁盘中，保证数据的持久性。

7. **分布式锁**：Redis 可以提供分布式锁的机制，保证分布式系统中进程与线程之间的同步、常见的分布式锁有 Redisson。



由于Redis的这些特性，它被广泛应用在小到个人项目，大到企业级应用中，帮助提升系统性能，提供更加快速的数据访问体验。

 

# redis的常见的五个数据类型，

redis的常见的五个数据类型：String，Lists，sets，sorted sets，hashes。

1. **String（字符串）**：
     \- String是Redis中最基本的数据类型，一个 key 对应一个 value，value 可以是字符串

   **常用场景**： 缓存用户个人信息或者存储临时性的信息，比如验证码，登录 session。

2. **Lists（列表）**：
     \- Lists是简单的字符串列表，按插入顺序排序，你可以添加一个元素到头部（左边）或者尾部（右边）。

   **常用场景**：实现最新消息排行等功能（将最新的内容推入列表）。任务队列，如消息队列（先进先出）。

3. **Sets（集合）**：
     \- Sets是字符串的无序集合。它是通过HashTable实现的，所以添加、删除、查找的复杂度都是O(1)。

   **常用场景**：计算点赞数、共同关注等等，因为集合可以快速地进行交集、并集、差集等操作。

4. **Sorted Sets（有序集合）**：
     \- Sorted Sets是将 Set 中的元素增加一个权重参数 score，使集合中的元素能够按 score 进行有序排列。score 跟元素本身就类似与key、Value 的状态。

   **常用场景**： 排行榜应用，如游戏排行榜。

5. **Hashes（哈希）**：
     \- Hashes是键值对集合，是一个string类型的field和value的映射表，适合存储**对象**。
6. **常用场景**：存储对象数据，如用户信息、配置信息等。还有购物车应用，其中field是商品ID，value是商品信息。



这些数据类型各有特点，可以根据不同的应用场景选择适合的数据结构。例如，如果需要简单的存储临时的数据，可以使用 String 。如果需要保持元素的插入顺序，则选择List类型；如果需要唯一元素且不需要排序，就选择Set类型；如果需要全局排序，可以选择 Sorted Set类型；而如果需要存储对象，则Hash类型可能是更合适的选择。在实际应用中，这些数据类型往往可以相互结合，为复杂的应用场景提供强大的数据支持。

 

 