# 线程池

使用线程池用于维护一组线程，可以避免频繁的进行线程创建与销毁造成的浪费。需要使用线程的时候从线程池中取出就可以了。

## 案例

```java
public class ExecutorDemo {
    public static void main(String[] args) {

        int corePoolSize = 5;
        int maximumPoolSize = 10;
        long keepAliveTime = 1000;
        TimeUnit unit = TimeUnit.SECONDS;

        ThreadPoolExecutor threadPoolExecutor = new ThreadPoolExecutor(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, new LinkedBlockingDeque<>());

        for (int i = 0; i < 10; i++){
            threadPoolExecutor.submit(() -> {
                System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "正在执行");
            });
        }

        threadPoolExecutor.shutdown();

    }
}
```

一般创建线程池都使用 ThreadPoolExecutor，可以更加灵活的控制参数，灵活的使用线程池。

## 参数说明

1. 核心线程数：corePoolSize，线程池的核心线程数
2. 最大线程数：maximumPoolSize，线程池的最大线程数
3. 存活时间：keepAliveTime，超过核心线程数小于最大线程数的线程的存活时间
4. 时间单位：存活时间的时间单位。
5. 堵塞队列：blockedQueue,多余的任务排队
6. 拒绝策略：RejectedHandler



线程池维护一组核心线程池数的线程，当有超过该线程数的任务时，会被放在堵塞队列中等待，如果任务太多，堵塞队列也满了的话，会判断当前的线程数是否小于最大的线程数，是的话就会继续创建线程。

当执行完成后，大于核心线程数的线程空闲时间的达到存活时间后，会进行销毁。

当创建到等于最大线程池数的线程之后，如果还有任务的出现，并且把阻塞队列也满了，此时就会使用拒绝策略。



1. 核心线程数：线程池的核心线程数

I/O 密集型：使用对网络直接的传输，输入输出，对数据库操作等，这个操作可以设置较大的线程池数量。  

CPU密集型：计算机应用的类型，为了可以充分的发挥CPU，线程池的数量一般为 CPU 的核的个数或倍数。



一般的情况下，假如CPU的核心数量为 N 

CPU 密集型可以设置为 N + 1

I/O 密集型可以设置为 N 的倍数.



2. 最大线程数：线程池的最大线程数

搭配核心线程数，保持应用使用的线程数不会超出系统的上限。



具体的数量，还是根据实际的业务逻辑，以及测试所得。



3. 存活时间：keepAliveTime，超过核心线程数小于最大线程数的线程的存活时间

使用超过核心线程数的存放时间，一般短的任务可以设置较短的存活时间，长的任务设置较长的存放时间。



4. 时间单位：存活时间的时间单位。

这个搭配存活时间使用，一般有毫秒，秒，分钟。



5. 堵塞队列：多余的任务如何排队有界的阻塞队列一般使用 LinkedBlockQueue。无界的使用 sychronousQueue。



6. 拒绝策略：RejectedHander，当任务太多会触发拒绝策略，默认的为 AbortPolicy() ,抛出异常的策略。

